---
title: "[network] SonicWallとかVMwareとかSANMelodyとか"
date: 2005-08-31
categories: 
  - "work"
---

今日は朝から晩までセミナーを受けてきました。毎日暇だったので。 最近のファイアーウォールはどーなのかなぁと思ったけど、あんまり目新しさはなかったです。残念。IDS、アンチウイルスの機能も取り込んでパケットは中身まで全部見て・・・ってなかんじで、どんどん肥大化していきそうな感じですなぁ。 VMwareはサーバーの分野まで進出してきてて、なかなか面白そうでした。サービスをダウンさせないまま、仮想サーバーが異なる別サーバーに移動できるようになっているなど、面白いと思います。が、結局仮想化して集約できるサーバーの種類っていうのはある程度限られてしまうのではないかと思いますが・・・。特にディスクI/Oがボトルネックになりそうな予感。どうでしょうね。 で、ストレージ部分も仮想化っていうのがSANMelodyなわけで、SANMelody+VMwareっていうのはなかなか面白い組み合わせだなぁとは思いました。でも、触る機会ってのは・・・なかなかなさそうだけど。
